Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Meiduo
Meiduo
This is more precious than anything.
यह किसी भी चीज से ज्यादा अनमोल है।
Ah.
आह।
Come here.
यहाँ आओ।
Wen Li.
वेन ली.
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is Gesang Meiduo.
यह गेसांग मेइदुओ है।
She is the only one in my heart.
वह मेरे दिल में बसी एकमात्र शख्सियत है।
And the person I will protect for my whole life.
और वह व्यक्ति जिसकी मैं जीवन भर रक्षा करूंगा।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I made you misunderstand.
मैंने आपको गलतफहमी में डाल दिया।
So that's how it is.
तो बात कुछ ऐसी है।
Brother Gao Yuan, you are so fortunate.
भाई गाओ युआन, आप बहुत भाग्यशाली हैं।
Comrade Gesang Meiduo.
कॉमरेड गेसांग मेइदुओ।
Hello.
नमस्ते।
I wish you both well.
मैं आप दोनों के लिए शुभकामनाएं देता हूं।
I'll be waiting for your wedding feast.
मैं आपकी शादी की दावत का इंतजार करूंगा।
Thank you for your blessing.
आपके आशीर्वाद के लिए धन्यवाद।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Meiduo.
Meiduo.
I chose to put down roots in Xizang.
मैंने शिजियांग में बसने का फैसला किया।
Partly because of the call of my ideals.
कुछ हद तक मेरे आदर्शों की पुकार के कारण।
And partly...
और आंशिक रूप से...
because it is your homeland.
क्योंकि यह आपकी जन्मभूमि है।
We have a shared goal.
हमारा एक साझा लक्ष्य है।
I'll be waiting for you in Xizang.
मैं शिजियांग में आपका इंतजार करूंगा।
Mm-hmm.
हम्म-हम्म।
Brother Gao Yuan.
भाई गाओ युआन।
My heart has followed your footsteps.
मेरा दिल आपके पदचिन्हों पर चल पड़ा है।
You said putting down roots in Xizang was for your ideals...
आपने कहा था कि शिजियांग में बसना आपके आदर्शों के लिए था...
and also for me.
और मेरे लिए भी।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Without you...
आपके बिना...
without the People's Liberation Army...
पीपुल्स लिबरेशन आर्मी के बिना...
Deji and I...
देजी और मैं...
would still be talking livestock in the eyes of serf owners.
दास मालिकों की नजरों में तो वे अब भी पशुओं के बारे में ही बात कर रहे होंगे।
You gave me a new life.
आपने मुझे नया जीवन दिया।
Let me taste liberation.
मुझे मुक्ति का स्वाद चखने दो।
This taste is being able to breathe freely.
इस स्वाद का अर्थ है खुलकर सांस ले पाना।
It's being able to strive for a shared tomorrow.
इसका अर्थ है एक साझा भविष्य के लिए प्रयास करने में सक्षम होना।
And being able to love someone openly and honestly.
और किसी से खुलकर और ईमानदारी से प्यार कर पाना।
Hey.
अरे।
Hmm?
हम्म?
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
Why hasn't Balu Yundan come to class?
बालू युंदन कक्षा में क्यों नहीं आया?
Today...
आज...
the sun rose from the west.
सूर्य पश्चिम से उगा।
Why are you suddenly concerned about him?
आप अचानक उसके बारे में चिंतित क्यों हो रहे हैं?
I'm just asking.
मैं बस पूछ रहा हूँ।
He hasn't come to class, right?
वो क्लास में नहीं आया है, है ना?
As for us...
जहां तक ​​हमारी बात है...
coming here from a plateau over 4,000 meters high...
4000 मीटर से अधिक ऊंचे पठार से यहां आने पर...
it's inevitable many would have trouble acclimating.
यह स्वाभाविक है कि बहुत से लोगों को वहां के वातावरण में ढलने में परेशानी होगी।
And get sick because of it.
और इसी वजह से बीमार पड़ जाते हैं।
I heard...
मैंने सुन लिया...
Balu Yundan seems quite seriously ill.
बालू युंदन काफी गंभीर रूप से बीमार लग रहे हैं।
He has tuberculosis.
उन्हें तपेदिक है।
Serves him right.
उसके साथ यही होना चाहिए था।
I'm a medical assistant now.
मैं अब एक मेडिकल असिस्टेंट हूँ।
Responsible for caring for sick classmates.
बीमार सहपाठियों की देखभाल करने की जिम्मेदारी।
But...
लेकिन...
Are you trying to say...
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं...?
if you should go see him?
क्या आपको उससे मिलने जाना चाहिए?
Even though he...
भले ही वह...
changed a lot after coming to the Public School...
पब्लिक स्कूल में आने के बाद बहुत कुछ बदल गया...
and hasn't bullied me again...
और उसने मुझे फिर कभी परेशान नहीं किया...
what he did before...
इससे पहले उसने क्या किया था...
is unforgivable.
यह अक्षम्य है।
Just let him...
उसे करने दो...
die from his illness and rot.
अपनी बीमारी से मरना और शरीर का सड़ जाना।
Well...
कुंआ...
That's a bit much, isn't it?
ये कुछ ज्यादा ही है, है ना?
I was just joking.
मैंने मज़ाक किया था।
Don't take it seriously.
इसे गंभीरता से न लें।
Cough, cough.
खांसी खांसी।
Deji, why are you here?
देजी, तुम यहाँ क्यों हो?
Teacher Yu Ling sent me to treat you.
शिक्षिका यू लिंग ने मुझे आपका इलाज करने के लिए भेजा है।
You...
आप...
Are you willing to let me give you a shot?
क्या आप मुझे एक मौका देने के लिए तैयार हैं?
Willing.
इच्छुक।
You can give it however you like.
आप इसे अपनी इच्छानुसार दे सकते हैं।
You said it.
आप यह कहा।
Mm-hmm.
हम्म-हम्म।
Take off your clothes.
अपने कपड़े उतारो।
I'm still sick...
मैं अब भी बीमार हूं...
That...
वह...
isn't really appropriate.
यह वास्तव में उपयुक्त नहीं है।
Just take them off when told.
जब कहा जाए तो उन्हें उतार दें।
Close the door, close it!
दरवाजा बंद करो, बंद करो!
Sit down.
बैठ जाओ।
Ah!
आह!
Teacher Yu Ling said...
शिक्षिका यू लिंग ने कहा...
a butt shot works best.
नितंबों की तस्वीर सबसे अच्छी रहती है।
A butt shot?
नितंबों की तस्वीर?
Go over there.
वहाँ पर जाना।
Hold him down.
उसे पकड़कर रखो।
Deji.
शांत हो जाएं।
Why did you come to save me?
तुम मुझे बचाने क्यों आए?
Because it's a doctor's duty.
क्योंकि यह डॉक्टर का कर्तव्य है।
And also because...
और इसलिए भी क्योंकि...
you saved candy for me when we were kids.
जब हम बच्चे थे, तब तुम मेरे लिए मिठाई बचाकर रखते थे।
You even got whipped by your father for it.
इसके लिए तुम्हारे पिता ने तुम्हें कोड़े भी मारे थे।
You still remember something so long ago?
क्या आपको इतने समय पहले की कोई बात अभी भी याद है?
Deji.
शांत हो जाएं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I did many bad things before.
मैंने पहले भी कई बुरे काम किए हैं।
You are so kind...
आप बहुत दयालु हैं...
and still treat my illness.
और साथ ही मेरी बीमारी का इलाज भी जारी रहे।
Thank you.
धन्यवाद।
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
Who said I forgive you?
किसने कहा कि मैंने तुम्हें माफ कर दिया?
I haven't forgiven you.
मैंने तुम्हें माफ नहीं किया है।
Well, well.
वाह, वाह।
You lowly hereditary serf.
तुम नीच खानदानी गुलाम हो।
How dare you enter our noble young master's room?
हमारे आदरणीय युवा स्वामी के कमरे में घुसने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
What?
क्या?
Climbing up to Young Master Yundan?
क्या आप यंग मास्टर युनदान तक पहुंचने की राह पर हैं?
Wanting to be the young mistress?
क्या तुम युवा मालकिन बनना चाहती हो?
Sangguo Jiamei!
संगगुओ जियामी!
Deji is here to help treat my illness.
देजी मेरी बीमारी के इलाज में मदद करने के लिए यहां है।
Apologize to her quickly.
उससे तुरंत माफी मांग लो।
I don't need their apology.
मुझे उनकी माफी की जरूरत नहीं है।
I was born a hereditary serf.
मैं जन्म से ही वंशानुगत दास था।
But now, I am the same as you.
लेकिन अब मैं तुम्हारे जैसा ही हूँ।
I am a student of the Tibetan Public School.
मैं तिब्बती पब्लिक स्कूल का छात्र हूँ।
We are equal.
हम एक - समान हैं।
I came to care for a sick classmate.
मैं एक बीमार सहपाठी की देखभाल करने आया था।
You are his friends.
आप उसके दोस्त हैं।
Yet you mock the person helping him here.
फिर भी आप यहां उसकी मदद करने वाले व्यक्ति का मजाक उड़ा रहे हैं।
Are you even human?
क्या तुम इंसान भी हो?
Deji.
शांत हो जाएं।
Fellow students.
साथी छात्रों।
Today is a special day.
आज ख़ास दिन है।
Student Balu Yundan will here...
छात्र बालू युनदान यहाँ उपस्थित होंगे...
offer to Gesang Meiduo...
गेसांग मेइदुओ को प्रस्ताव...
and the Gesang Deji sisters...
और गेसांग देजी बहनें...
his most sincere apology from the heart.
उनकी ओर से हार्दिक माफी।
Respected
आदरणीय
Gesang Meiduo
गेसांग मेइदुओ
and fellow student Gesang Deji,
और साथी छात्र गेसांग देजी,
In the past,
पिछले,
there was much unpleasantness between us.
हमारे बीच काफी अनबन थी।
It also had a negative impact on the school.
इसका स्कूल पर भी नकारात्मक प्रभाव पड़ा।
Today, I want to tell you,
आज मैं आपको बताना चाहता हूँ,
and tell everyone,
और सबको बता दो,
I reflect on it every day.
मैं इस पर हर दिन विचार करता हूं।
I have deeply realized my mistakes.
मुझे अपनी गलतियों का गहरा एहसास हो गया है।
I wish to express three points of sincerity.
मैं तीन बिंदुओं पर अपनी ईमानदारी व्यक्त करना चाहता हूं।
First,
पहला,
Regardless of whether we were masters
चाहे हम स्वामी थे या नहीं
or servants in the past,
या अतीत में नौकरों के रूप में,
but now,
पर अब,
we are classmates,
हम सहपाठी हैं।
friends,
दोस्त,
and equals.
और बराबर।
Second,
दूसरा,
I want to learn from you.
मैं आपसे सीखना चाहता हूँ।
To learn from Gesang Meiduo's
गेसांग मेइदुओ से सीखने के लिए
positive progressiveness.
सकारात्मक प्रगतिशीलता।
To learn from Gesang Deji's
गेसांग देजी से सीखने के लिए
kindness and tolerance.
दयालुता और सहनशीलता।
To learn from the activists'
कार्यकर्ताओं से सीखने के लिए
endurance of hardship,
कठिनाइयों को सहन करने की क्षमता,
diligence in study,
अध्ययन में लगन,
and helpful spirit.
और मददगार भावना।
I will completely abandon old thoughts and ways of life.
मैं पुरानी सोच और जीवनशैली को पूरी तरह से त्याग दूंगा।
Third,
तीसरा,
I hope you can accept my apology.
मुझे उम्मीद है कि आप मेरी माफी स्वीकार कर लेंगे।
I want to become good classmates
मैं अच्छे सहपाठी बनना चाहता हूँ
and good friends with you.
और आपके साथ अच्छे दोस्त हैं।
Fine words alone are not enough.
केवल मीठे शब्दों से काम नहीं चलेगा।
I will prove my resolve through action.
मैं अपने संकल्प को कार्यों से साबित करूंगा।
Please watch my future conduct.
कृपया मेरे भविष्य के आचरण पर ध्यान दें।
Respected fellow student Gesang Deji,
आदरणीय सहपाठी गेसांग देजी,
This Khata represents my respect
यह खाता मेरे सम्मान का प्रतीक है।
and my apology to you.
और मैं आपसे माफी मांगता हूं।
Please accept my apology.
कृपया मेरी क्षमा स्वीकार करें।